---
title: "AWS 정리(1)"
date: 2021-03-05T13:00:00+09:00
---
## AWS 정리



#### 클라우드 컴퓨팅 여섯 가지 장점

* 자본 비용을 가변 비용으로 대체
* 규모의 경제로 얻게 되는 이점
* 용량 추정 불필요
* 속도 및 민첩성 개선
* 중요한 문제에 집중
* 몇 분 만에 전 세계에 배포



#### Amazon S3

* Amazon S3는 객체 수준 스토리지이다.

  즉, 파일 일부를 변경하려면 변경된 파일 전체를 다시 업로드해야한다.

* 정적 웹 콘텐츠 또는 미디어를 저장하고 배포할 수 있다.

  이러한 파일은 각 객체가 고유한 HTTP URL에 연결되므로 Amazon S3에서 직접 전송할 수 있다.

* 모범 사용 사례

  * 한번 쓰고 여러번 읽어야 하는 경우
  * 데이터 액세스가 일시적으로 급증
  * 사용자가 매우 많고 콘텐츠 양이 다양
  * 데이터 세트가 계속 증가

* 이상적인 사용 사례까 아닌 경우

  * 블록 스토리지 요구사항
  * 자주 바뀌는 데이터
  * 장기 아카이브 스토리지

* S3 Glacier

  * 보안, 내구성 및 매우 저렴한 비용을 제공하도록 설계된 데이터 아카이브 서비스

* S3 / S3 Glacier 스토리지 클래스

  * S3 Standard
    * 자주 액세스하는 데이터
  * S3 Standard IA (Infrequent Access)
    * 수명이 길고 자주 액세스하지 않는 데이터
  * S3 One Zone IA
    * 수명이 길고 자주 액세스하지 않지만 빠른 액세스가 필요한 데이터
  * Amazon Glacier
    * 거의 액세스하지 않는 데이터 보관



#### Amazon EC2

* 기존의 온프레미스 서버와 똑같지만 클라우드에서 사용할 수 있습니다.

  웹 호스팅, 애플리케이션, 데이터베이스, 인증 서비스를 비롯해 서버가 수행할 수 있는

  모든 워크로드를 지원할 수 있다.

* Amazon 머신 이미지(AMI)를 사용하여 Amazon EC2 인스턴스 시작

  * AMI는 인스턴스를 시작하는 데 필요한 정보를 제공한다.
  * EC는 전체 운영체제(OS) 및 구성요소(애플리케이션, 라이브러리, 유틸리티 등) 포함
  * 반복성 : 유사한 인스턴스의 클러스터를 구축하거나 컴퓨터 환경 재생성에 용이하다.
  * 재사용성 : 인스턴스 전체 구성 및 콘텐츠를 패키징하므로 재사용이 가능하다.
  * 복구성 : AMI는 장애가 발생한 시스템을 동일한 AMI에서 생성된 새 인스턴스로 교체에 용이

* 사용자 데이터를 사용하여 EC2 인스턴스 시작

  * EC 인스턴스를 생성할때 사용자 데이터를 인스턴스에 전달할 수 있다.

    AMI를 패치 및 업데이트하거나 소프트웨어를 설치하거나, 추가 소프트웨어를 설치할 수 있다.

    

#### Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)

* Amazon EC2 인스턴스를 위해 안정적이고 분리 가능한 블록 수준 스토리지

  (외부 하드 드라이브)를 제공한다.

* 볼륨이 인스턴스에 직접 연결되어 있으므로,

  데이터가 저장된 위치와 인스턴스에서 사용되는 위치 간에 매우 짧은 지연 시간을 제공한다.

* Amazon EBS 볼륨은 인스턴스를 AMI로 백업하는 데 사용할 수 있으며,

  AMI는 Amazon S3에 저장되고 이후에 새로운 EC2 인스턴스를 생성하는데 재사용될 수 있다.

* 인스턴스 스토어는 임시 스토리지를 제공한다.



#### Amazon Elastic File System (Amazon EFS)

* 여러 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션이 동일한 파일 시스템을 사용해야 하는 경우

  S3가 하나의 옵션이지만 네트워크 파일 시스템의 성능 및 읽기-쓰기 일관성이 필요할 경우

  Amazon EFS가 최선의 옵션이다.

* S3는 블록 스토어가 아니라 객체 스토어 시스템이므로 변경 사항이 파일 내 문자 블록이 아니라

  전체 파일을 덮어쓴다. 다양한 크기의 파일을 높은 처리량으로 변경하려면 

  파일 시스템이 이러한 변경을 처리하는데 객체 스토어 시스템보다 우수하다.



---

---

#### 데이터베이스 유형

* 관계형
  * 엄격한 스키마 규칙 및 데이터 품직 적용이 필요
  * 데이터베이스가 과도한 읽기/쓰기 용량을 필요로 하지 않음
* 비관계형
  * 키-값 페어, 문서 및 그래프를 비용한 다양한 스토리지 모델 중 하나로 데이터를 저장한다.
  * NoSQL 스키마는 동적이다.
  * 데이터베이스를 수평적으로 확장해야한다.
  * 읽기/쓰기 속도가 기존 SQL DB에서 경제적으로 지원할 수 있는 범위를 초과
* 관리형 데이터베이스
  * 시스템에 고가용성, 확장성, 백업을 제공한다.
  * 반복적 업무 부담을 경감
  * 일반적으로 사용자는 앱 최적화만 책임진다.



#### Amazon RDS

* 관리형 관계형 데이터베이스 서비스
* 몇 분이면 새 인스턴스를 프로비저닝
* 몇 번의 마우스 클릭으로 수직으로 조정
* Amazon Aurora
  * AWS에서 최적화하여 성능향상된 RDS를 제공



#### Amazon DynamoDB

* 관리형 비관계형 데이터베이스 서비스
* 이벤트 중심 프로그래밍(서버리스 컴퓨팅)
* 수평 확장 기능



