---
title: "스프링 MVC (1)"
date: 2021-03-10T22:00:00+09:00
---

---

---

  

  

## WEB / WAS

#### 모든 것이 HTTP

HTTP 메시지에 모든 것을 전송

* HTML, TEXT
* IMAGE, 음성, 영상, 파일
* JSON, XML (API)
* 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
* 서버 간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
* 지금은 HTTP 시대!



#### 웹 서버

* HTTP 기반으로 동작

* 정적 리스소 제공, 기타 부가기능

* 정적 HTML, CSS, JS, 이미지, 영상
* NGINX, APACHE



#### 웹 애플리케이션 서버(WAS - Web Application Server)

* HTTP 기반으로 동작
* 웹 서버 기능 포함 + (정적 리소스 제공가능)
* 프로그램 코드를 실행해서 애플리케이션 로직 수행
  * 동적 HTML, HTTP API(JSON)
  * 서블릿, JSP, 스프링 MVC
* 톰캣(Tomcat) Jetty, Undertow
* JAVA의 경우 서블릿 컨테이너 기능을 제공하면 WAS
* WAS는 애플리케이션 코드를 실행하는데 더 특화되어 있다.



#### 웹시스템 구성 - WEB, WAS, DB

* 효율적인 리소스 관리
  * 정적 리소스가 많이 사용 되면 Web 서버 증설
  * 애플리케이션 리소스가 많이 사용되면 WAS 증설





## 서블릿



#### 웹 애플리케이션 서버를 직접 구현한다면?



##### 웹 브라우저가 생성한 요청 HTTP 메시지

>POST /save HTTP/1.1
>
>Host: localhost:8080
>
>Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
>
>
>
>username=kim&age=20



##### 서버에서 HTTP 응답 메시지 생성

>HTTP/1.1 200 OK
>
>Content-Type: text/html;charset=UTF-8
>
>Content-Length: 3423
>
>```html
><html>
>
>	<body>...</body>
>
></html>
>```

1. 서버 TCP/IP 연결  대기, 소켓 연결
2. HTTP 요청 메시지를 파싱해서 읽기
3. POST 방식, /save URL 인지
4. Content-Type 확인
5. HTTP 메시지 바디 내용 파싱
   * username, age 데이터를 사용할 수 있게 파싱
6. 저장 프로세스 실행
7. 비지니스 로직 실행  >>>>>>>> **의미있는 비지니스 로직**
   * 데이터베이스에 저장  요청
8. HTTP 응답 메시지 생성 시작
   * HTTP 시작 라인 생성
   * Header 생성
   * 메시지 바디에 HTML 생성해서 입력
9. TCP/IP에 응답 전달, 소켓 종료

#### !! 의미있는 비즈니스 로직을 제외하고 서블릿이 처리해준다.

---

#### 서블릿 - HTTP 요청, 응답 흐름

* HTTP 요청시
  * WAS는 Request, Response 객체를 새로 만들어서 서블릿 객체 호출
  * HTTP 요청 메시지를 기반으로 request 생성
  * 개발자는 Request 객체에서 HTTP 요청 정보를 편리하게 꺼내서 사용
  * 개발자는 Response 객체에서 HTTP 응답 정보를 편리하게 입력
  * WAS는 Response객체에 담겨있는 내용으로 HTTP 응답정보를 생성

```JAVA
@WebServlet(name="helloServlet", urlPatterns="/hello")
public class HelloServlet extends HttpServlet {
    @Override
    protected void service(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response){
        // 애플리케이션 로직
    }
}
```



* 서블릿 컨테이너
  * 톰캣처럼 서블릿을 지원하는 WAS를 서블릿 컨테이너라고 한다.
  * 서블릿 컨테이너는 서블릿 객체를 생성, 초기화, 호출, 종료하는 생명주기 관리
  * 서블릿 객체는 싱글톤으로 관리
    * 고객의 요청이 올때마다 계속 객체를 생성하는 것은 비효율
    * 최초 로딩 시점에 서블릿 객체를 만들고 재활용
    * 모든 고객 요청은 동일한 서블릿 객체 인스턴스에 접근
    * 공유 변수 사용 주의
    * 서블릿 컨테이너 종료 시 함께 종료
    * ex) HTTPRequest, Response은 요청마다 새로 생성되는데, HelloServlet 같은 객체는 항상 재사용
  * JSP도 서블릿으로 변환되어서 사용
  * 동시 요청을 위한 멀티 쓰레드 처리 지원



---

### 동시요청 - 멀티 쓰레드

#### 쓰레드

* 애플리케이션 코드를 하나하나 순차적으로 실행(한번에 하나의 코드)
* 자바 메인 메서드를 처음 실행하면 main이라는 이름의 쓰레드가 실행
* 쓰레드가 없다면 자바 애플리케이션 실행 불가능
* 동시 처리가 필요하면 쓰레드를 추가 생성



#### 요청마다 쓰레드 생성

* 장점

  * 동시요청을 처리할 수 있다.
  * 리소스(CPU, 메모리)가 허용할 때 까지 처리 가능
  * 하나의 쓰레드가 지연되어도 나머지 쓰레드는 정상 동작

* 단점

  * 쓰레드 생성비용은 매우 비싸다

    * 고객의 요청마다 쓰레드를 생성하면 응답속도가 늦다

  * 쓰레드는 컨텍스트 스위칭 비용이 발생한다.

    (CPU가 동시에 수행하는게 아니라 전환하며 사용하는데, 전환하는 비용)

  * 쓰레드 생성에 제한이 없다

    * 고객 요청이 너무 많이오면, CPU, 메모리 임계점을 넘어 서버가 죽을 수 있다.



#### 쓰레드 풀

* 쓰레드 풀 안에 미리 쓰레드를 만들어놔서 갖다 쓴다.
* 쓰레드를 다 쓰면 죽이는게 아니라 쓰레드 풀에 다시 반납한다.
* 쓰레드 풀에 쓰레드가 없으면, 쓰레드 대기 or 거절
* 요청마다 쓰레드 생성의 단점 보완
  * 특징
    * 필요한 쓰레드를 쓰레드 풀에 보관하고 관리한다.
    * 쓰레드 풀에 생성 가능한 쓰레드의 최대치를 관리한다. 톰캣은 최대 200개 기본설정(변경 가능)
      * max-thread-pool
  * 사용
    * 쓰레드가 필요하면, 이미 생성되어 있는 쓰레드를 쓰레드 풀에서 꺼내서 사용
    * 사용하면 반납
    * 쓰레드가 모두 사용중이면 거절하거나 특정 숫자만큼만 대기
  * 장점
    * 쓰레드가 미리 생성되어 있으므로 쓰레드를 생성하고 종료하는 비용이 절약되고 응답이 빠르다
    * 생성 가능한 쓰레드의 최대치가 있으므로 너무 많은 요청이 들어와도 기본 요청은 안전하게 처리할 수 있다.



### 쓰레드 풀 - 실무 팁

* WAS 의 주요 튜닝 포인트는 최대 쓰레드(max thread) 수 이다.
* 이 값을 너무 낮게 설정하면?
  * 동시 요청이 많으면, 서버 리소스는 여유롭지만, 클라이언트는 금방 응답 지연 (최소한 CPU 50프로 이상은 써야한다.)
* 이 값을 너무 높게 설정하면?
  * 동시 요청이 많으면, CPU, 메모리 리소스 임계점 초과로 서버 다운
* 장애 발생 시?
  * 클라우드면 일단 서버부터 늘리고 이후에 튜닝
  * 클라우드가 아니면 열심히 튜닝

* 쓰레드 풀의 적정 숫자
  * 애플리케이션 로직의 복잡도, CPU, 메모리, IO 리소스 상황에 따라 모두 다른다.
  * 성능 테스트
    * 최대한 실제 서비스와 유사하게 성능 테스트 시도
    * 툴 : 아파치ab, 제이미터, nGrinder



### WAS의 멀티 쓰레드 지원 ***

* 멀티 쓰레드에 대한 부분은 WAS가 처리해준다!!
* 개발자가 멀티 쓰레드 관련 코드를 신경쓰지 않아도 된다.
* 개발자는 마치 싱글 쓰레드 프로그래밍을 하듯이 편하게 소스 코드를 개발한다.
* 멀티 쓰레드 환경이므로 싱글톤 객체(서블릿, 스프링 빈)는 주의해서 사용해야한다.



---

### HTTP API

*  HTML이 아니라 데이터를 전달
* 주로 JSON 형식 사용
* 다양한 시스템에서 호출



### SSR 서버사이드 렌더링

* 서버에서 최종 HTML을 생성해서 클라이언트에 전달

* HTML을 서버에서 다 만든다. 응답에 html을 보내서 그대로 렌더링해서 보여준다.

* 관련기술 : JSP, 타임리프 -> 백엔드 개발자



### CSR - 클라이언트 사이드 렌더링

* HTML 결과를 자바스크릴트를 사용해 웹브라우저에서 동적으로 생성해서 적용

* 주로 동적인 화면에 사용, 웹 환경을 마치 앱처럼 필요한 부분부분 변경할 수 있음

* 예) 구글 지도, Gmail, 구글 캘린더

* 관련기술 : React, Vue.js -> 웹프론트 개발자



### 백엔드 SSR

* 타임리프, JSP
* 화면이 정적이고 복잡하지 않을때 사용
* 백엔드 개발자는 서버 사이드 렌더링 기술학습 필수












출처 : 인프런 - 스프링MVC(김영한 님)

